e aí
o olá a todos boa noite quem assiste a
gente aqui hoje no place do cbr hoje nós
temos outro estúdio especial baseado
ainda nos acontecimentos da pandemia de
couve de 19 que nós estamos acontecendo
hoje e a gente tem hoje o prazer de
estar com a dilma artistas brasileiros
que de renome que a todos estados unidos
e radiologistas brasileiros canto do rio
de janeiro quando são paulo aqui conosco
hoje o tema de hoje é o impacto da
corrente na radiologia o intercâmbio de
experiências no brasil nos estados
unidos que vai ser transmitido tanto no
workplace quanto no youtube então quem
quiser fazer perguntas estamos aqui
acompanhando e podemos fazer perguntas
aos debatedores em tempo real para
apresentar os debatedores dispensa
apresentações mas vou colocar aqui nós
temos hoje aqui quando eu sou o doutor
daniel souza locutor daniel é diga todo
o que era o tipo de radiologia abdominal
o dobro do big bang nesse hospital
harvard lá em boston nós temos também o
frederico sousa o fred é o director of
orphan black sheep na cidade de tentação
da flórida e no betty's house shopping
investe réu flórida junto com o fred
temos um doutor ricardo cury tá bem amém
do bétis réu flórida e léo shehtman
valverde orgila temos o dr luiz tenório
torres tenório é radiologia inrad no hc
da da medicina da usp e dos pais brasil
envelope estar e doutora rosana souza
rodrigues hotel fasano do rio de janeiro
radiologia do hospital universitário
clementino fraga filho e do hospital
copa d'or junto conosco também hoje nós
temos o prazer de doutor manoel rocha
não gosta também a dor abdominal esse
presidente do colégio brasileiro de hoje
olha muito obrigado pelo tempo
é muito obrigado por estarem conosco de
quando hoje e urinar que acho que vai
poder conhecer muitas coisas para o
pessoal que está assistindo a gente aqui
muito obrigado
e pegar wilson eu agradeço demais pela o
convite que ele aplaude a iniciativa de
do luiz tenório e organizar esse
intercâmbio agradecer o suporte do da
cbr e deixa eu tô aqui expressar minhas
opiniões pessoais altamente sobre o que
tá acontecendo um convite à reflexão
radiologia e não as opiniões da da
instituição na em geral é estou aberto
para responder qualquer pergunta e pedir
desculpa para quem está assistindo em
casa tem o geralmente ou para o cabelo
uma situação como essa mas é um pouco
limitado aí no acesso a cabeleireiro
em portugal perfeito bem pessoal o que
dia o que aparecer talvez fazer uma uma
uma ordem linear de acontecimentos então
queria ver de vocês para ver se
começamos com vocês que estão aí nos
estados unidos e depois passar para
impressão nossa aqui no rio e são paulo
de como é que foi a percepção antes da
bandeirinha chegar aí então assim como é
que foi como é que você se sentiram como
é que o hospital se preparou as levaram
a sério será que foi subestimada como
foi isso
e eu posso começar é eu acho que foi
gradativa não foi uma coisa surta né que
aconteceu aqui a gente é obviamente
ouviu os relatos que tá acontecendo na
china aquela esperança de que tinha
acontecido com ebola por exemplo os anos
atrás e acontecimento de maneira
semelhante é dessa vez e eu acho que tu
foi realmente um helicóptero uma coisa
aqui deixou todo mundo alerta por
experiência da itália né o lua poderia
expor ou a metade neste dia o que
aconteceu e parou de uma maneira
diligente a com essa pandemia aí é que a
gente começou a ficar acender o sinal
vermelho é mais aberto e o que fazer né
eu no primeiro momento a gente ficou
muito preocupado em mim se preparar o
que que no hospital aqui embaixo apaga
no pregão número só citou ele é parte de
uma rede maior do universo rastro
a forma de se preparar para isso foi
expandir o número de leitos né então que
foi feito foi um dos maiores centros de
convenção daqui virou um hospital de
campanha e essa forma ele conseguiu
aumentar o número de leite sem leite uma
das maneiras de se preparar outra coisa
que todo mundo ficou muito preocupado
foi com acesso ao equipamento de
proteção individual na que a gente já
falou que não ia ter a gente gasta muito
máscara né e touca cirúrgica etc então a
gente começou aos poucos a aumentar o
nível de exigência na preparação para
essa para essa pandemia então esse
aumente a gente estava proibindo o uso
de máscara depois a gente começou a
liberar os tipos de máscara uma máscara
por dia e a coisa acontecendo uma uma
maneira progressiva e hoje em dia a
gente tem equipamentos de proteção
individual então é isso
é limitado mas muito mais do que se
imaginaria ter esse momento então a
gente tá acontecendo um pouquinho mais
liberado pela são os equipamentos de
proteção individual e outra coisa foi
acionar toda os recursos humanos que
fossem possíveis né por mim se estendeu
primeiramente a gente estendeu a
possibilidade de pessoas que se sentem
confortáveis em se candidatar esse ser
recrutados para trabalhar no atendimento
desses pacientes que eu fui muito
planejamento muitas semanas planejamento
pessoas que foram desviados renan do
atendimento na sua área para tratar e
paciente com com vídeo então não quero
ficar tomando aqui todo tempo não mas um
apanhado assim geraldo aqui de encher
amar eles o município se preparou aí
para pandemia
e obrigado daniel só para continuar e
falar um pouco da experiência aqui de
miami aí primeiramente é um grande
prazer e honra tal o podendo participar
dessa só dá se debate mas arredondam
agradecendo ao doutor tenório do dr leon
filho o apoio do pr e um pouco da
experiência aqui na flórida do sul da
flórida a gente a obtenção do sul da
flórida a existem a nove hospitais e 15
centros de ao peixe imagem e 25 centros
de ordem quer é um espalhado por três
com dados mm de brouwer e baldes aqui
muito semelhante com a experiência do
daniel em boston a forma forma gradativa
a primeira fase
e de planejamento então termos de
infecção a controle de infecção a de
separar equipamento de tomografia e
raio-x dedicado a a pacientes de com
suspeitas de que o bid e outros
equipamentos dedicados para a rotina a
geral e põe caminho isso começou a em no
comércio o meio de março e começaram a
aparecer os primeiros casos a e eu foi
quando começou a evoluir de forma bem
rápida do meio pro final de março o
número de casos aumentando alguns
governos de diferentes estados a
cancelado o conselho de mim coletivo a
partir do meio de março a todos os
procedimentos eletivos a tanto que o alá
procedimento de intervenção como a
diagnóstico por imagem
é cancelado só só casos urgentes ou ou
pacientes crônicos que precisavam de
imagem então foi uma forma gradativa
aqui no começa a gente viu também que
tinha uma demora na parte do teste na
parte do teste laboratorial do pcr a com
demora dos resultados e não tendo a
ração para demanda a laboratório
demorando de 2 até mais de 5 dias para
ter os resultados de volta eu acho que
de uma forma geral foi essa abordagem
inicial
o que vocês é tenório rosana vocês
chegaram a eu não sei se vai se for
percepção que a gente teve quando eu
pego fiz essa pergunta uma hora você
tava na vida normal e de repente uma
coisa que tava tão longe parece que
mudou totalmente a nossa vida eu pensei
que só foi essa você também pensaram
rosana e luiz que ele ia ser dessa forma
igual o daniel falou vocês pensaram que
ficar mais restrito
eu estava sem microfone eu acho que
experiência que mais ou menos parecida e
o quê que foi relatado primeiro olá a
todos mas não é obrigada pelo convite um
prazer enorme tá aqui participando então
acho que foi semelhante essa experiência
a gente tinha ia talvez a expectativa e
esperança aqui sendo a que mais quente
ainda era março que talvez aqui não
chegasse dessa forma que talvez fosse
pegar só no inverno e que fosse demorar
o que aqui tivesse em características
climáticas que talvez não fizesse com
que epidemia ficou se ele fosse tão
forte assim para gente então acho que a
gente tinha essa esperança mas mesmo
assim e como a gente tava algumas
semanas né depois do início da epidemia
gente também teve a vantagem de também
ter tempo para ir para você preparar
tanto do ponto de vista do hospital como
o daniel falou com o aumento né no
gerenciamento de aumento de leite desse
oi para o vídeo como no fluxo de
atendimento aos pacientes que
logicamente passaram também pela
radiologia com um preparativo semelhança
o que o que vocês citaram também o
reserva de salas em treinamento de
pessoal a gente tem tempo de fazer
fatura e naquele momento é aula para
treinamento dos cardiologistas e não
especialistas para está treinando as
pessoas com as características de imagem
radiológica e tomou gráfica que vinha
sendo descritas na literatura como sendo
mais comum na pneumonia pelo convide é a
então acho que experiência foi mais ou
menos essa aí com um pouquinho mais
esperança de que para a gente a epidemia
não chegar a surpresa chegando quando
chegar eu tenho um pico mais próximo do
fim
e eu acredito que a concepção foi mais
ou menos semelhante para todos nós assim
é em relação à quando chegou mesmo a
pandemia assim ah eu acho que essa
mudança que a gente tava falando a
mudança de comportamento veio também com
a mudança muitos exames né vocês
poderiam falar para gente assim como é
que foi isso talvez começando de novo
com o cury como é que foi essa mudança
assim em termos de número de exames o
que que mudou como é que se como é que
você volo il e talvez passando os
colegas aqui também do brasil para ver
como é que essa percepção que foi
é sim pô interessante então o
departamento aqui no sul da flórida a
gente tem um pouco mais 80 radiologista
sempre pensionistas e médicos de
diagnóstico por imagem e o número de
exames rapidamente o dente acabou
fechando os centros de imagem the
alteration a diminuir a bastante de 15
ao peixe centersite todas roberto três e
a gente ela mudou os os exames de o
peixe do hospital para esses três
centros de alta e já na imagem e essa
quando o sol para pacientes com doenças
crônicas e realmente precisariam te ter
esses estudos e cancelamos todos os
eletivos ela ir no hospital
gradativamente a gente acabou a o
é a quantidade de pacientes diminuiu
bastante ou o censo hospitalar a como
achou de geralmente a gente tá sempre
senso de 90 noventa e cinco porcento
abaixou para 50 por cento de uma forma
geral e com isso o número de exames na
prática acabou de novo indo de cinquenta
a sessenta por cento então foi uma uma
coisa aqui a gente esperava por uma
queda mas não tão rápida isso aconteceu
de parar no prazo de 7 a 10 dias e a
gente acabou tendo que se adaptar
rapidamente em termos e staff a diga
apresento a exposição dos nossos médicos
corre e fazer uma rotina de ela de
revezamento proc
é a quantidade de volume de exame então
a gente teve uma queda de cinquenta por
cento no volume e vick readaptar puro
departamento de radiologia aí depois a
gente pode ir comentar um pouco mais
para frente a parte de corrente
navegando a história e questões
financeiras e e e max é adequando a
evocando o principalmente no na em
equipes multidisciplinares e na triagem
dos pacientes decorrido de e pacientes
com emergência de bill pacientes com
infarto agudo do miocárdio e mostrou a
continuando o melhor pro hospital
e eu acho que obrigado muito semelhante
aconteceu com a vídeo a gente fala muito
em antes durante e depois academia né eu
preparação a gente ainda está se
preparando e o zap desse em relação a
mudança da das os guardiães do hospital
eles mudam quase que diariamente faz o
que todo gente recebe um um e-mail do
hospital com novas diretrizes de como
conduzir-se e quais são os que aceitaram
que não é aceitar mas eu acho que é um
final do mês passado na medida que o pé
da radiologia anunciou aqui eles teria
que fazer o sono descansei nada e se
distanciar socialmente a gente diminuiu
praticamente para um terço a cobertura
de radiologistas cobrindo o serviço
organismo foi facilitado por que o
volume também caiu como que ele falou
para trinta por cento do que era antes
então tiver necessidade de ter recursos
humanos diminuiu bastante mas qualquer
maneira a gente precisava manter
distanciamento físico né então para isso
em que hospital fez ele ele
primeiramente a gente eu como direto do
carro chip a gente deslocou pelo menos
mais da metade dos elas para ficar em
casa e backup no evento de alguns casos
ficarem doentes e se você poder ter
material humano para utilizar para vir
trabalhar é e locamos praticamente mais
da metade dos pets lembra dos
computadores de laudo para locar
localizações satélite então todos os
praticamente todos os a tênis agora
todos os status lá radiologia é tão
lindo tão dando lado de fora da sala de
laudo e salas de conferência um prédio
próximos hospital mas não dentro do
hospital
o e os residentes da mesma forma
diminuímos demais a cobertura dos
residentes no serviço então a gente tem
uns 40 residentes no briga são 10
presidente por ano então dos 40 a gente
está praticamente com 25 residentes em
casa e só 15 cobrindo cumprir o serviço
isso foi facilitada porque o volume caiu
acho que a grande desafio com uma coisa
tá falando é daqui para frente como é
que a gente vai conseguir nessa retomada
né quando na medida que o volume vai se
recuperando e a gente sabe que é
pandemia não vai passar daqui a um mês
né vai continuar e por alguns meses
talvez até mais um ano até que a vacina
seja desenvolvido alguma cura e
irrespondível como é que eu consegui
manter qual vocês estratégico vão ser
desenvolvidas para gente conseguir
manter distanciamento e dá conta do
recado
oi gente o quem acompanha a gente agora
doutor xi num tô x levante tudo bem tudo
bem shirley
é o chico acompanhando a gente o chip
também é outro radiologista que dispensa
apresentações o médico lá no hospital
das clínicas e ele responsável pela
parte de de emergência da parte da
ideologia do ps bem vindo chile eu
acredito é tenório chile e aí rosana
vivenciou a mesma coisa aqui no brasil
né eu não sei se vocês têm alguma
diferença para colocar meus
particularmente eu vi queda de setenta
por cento dos exames etc vocês querem
colocar alguma coisa de diferente que a
gente viu entre esses são os colegas
dele aqui
eu acho que foi uma experiência bem
parecida
e nesta atendimento é caindo
significativamente né de tomografia das
vezes e o mais ou menos a metade mas eu
acho que a redução total foi bastante
puxado por ressonância que é o exame que
atende muito pacientes ambulatoriais e
que caiu assim drasticamente eu acho que
a gente faz cerca de 20 25 por cento e
do volume de ressonâncias magnéticas que
a gente fazia previamente as pessoas
estão privados do trabalho ele no
hospital que atende principalmente
emergência e emergência ele teve uma
queda em todo lugar no dia como
significativo você faz mais atendimento
de baixa complexidade e isso teve um
impacto significativo também e na
quantidade de exames exames realizados
pela radiologia
ah e assim como daniel e já falou já
está bem com essa redução do número de
pacientes a gente também fez um
remanejamento tantos residência hospital
universitário quanto também é dos
médicos radiologistas
é bem passando um pouquinho agora então
nessa mudança toda acho que a gente a
gente ficou muito mal no embate desde os
primeiros artigos primeiros dos
primeiros notícias sobre como a gente
iria manejar esses pacientes então assim
a tomografia tem um papel a tomografia
do tempo até o raio o raio x teria um
papel importante ou não frente a exame
de pcr em graus diferentes de escassez
fred você eu queria ver você como é que
foi essa essa abordagem de suas aí
exemplo primeiro talvez miami e depois o
daniel que eu ia falar em bosta aí
depois a gente complemento aqui nas
diferenças que existem entre estados do
brasil como é que foi para vocês aí o
uso de imagem na avaliação desses
pacientes
bom obrigado aí é então quanto ao uso de
imagem é no começo eu acho que ponto
pegou mas todo mundo surpresa os dois lá
ainda não tinham sido esquecidos sabe
que então existe um consenso lugar geral
como acordar logo no início mas logo em
seguida eu acho que o esse are you
american pode por exemplo eles aqui
também disputaram satisfeito porque
tanto nós como os médicos que pedem
exame a pronto socorro no pronto
atendimento eles estavam um pouco
perdido acaba sendo um perdido se tinha
agora o papel da tomografia papel do
raio-x quais casos que tomografia raio-x
como fazer o segmento e tal e acho que
isso foi bem réu bem ajudou bastante
acho que todo mundo para saber como que
se orientar como se postar a frente a um
caso suspeito um paciente já não existe
por exemplo se você já começa a
investigação um paciente com poucos
sintomas ou sintomas leves se você tiver
fazendo tom grafite
o ou se você tiver dentro de casa
tomografia só para os pacientes que
estão sob investigação as cores então
sintomas mais severos ou só os pacientes
que já tem casos confirmados de tosse
que o esse aqui tem um posicionamento
bom para isso e baseado nisso a gente
tem que desenhar os nossos próprios da
dentro do hospital e uma das coisas que
a gente fez que foi uma frente aqui
todos os pacientes quando existe um
pedido de uma tomografia no caso de
suspeita de paciente sobre investigação
para com vítimas que tem sintomas mais
severos em que período dedicado a
tomografia e ficará confiado pelo
radiologista então vamos supor um
paciente geralmente já tem um raio x de
tórax um dois lados é demonstração possa
suspeita de uma infecção ativa 19 e a
gente teria que olhar aquela imagem
achar e fazer um julgamento baseado na
história clínica conversando com o
médico devidamente e pela imagem do
raio-x paciente
e vai a tomografia amor aqui no nosso
grupo trocou a tomografia é um exame que
é rápido a realização dele é rápida mas
para todos os pacientes a gente tem que
pensar que um paciente vai estar na sala
quando acaba a tomografia tem que ser
completamente higienizada sala ela fica
parado por mais ou menos 30 minutos no
começo achei até mais mas atualmente são
trinta minutos antes de você colocar um
novo paciente sério pô seja uma
tomografia que tem que o outro também
melhor das outras então a gente tem que
ter critério para selecionar quem são os
pacientes que vão para lá para
tomografia eu particularmente acho que a
tomografia a gente já viu bastante caso
acho que a gente teve um salto e foi uma
questão de uma semana é que tem no
começo eu estava fazendo bastante
tomografia a pacientes ou sintomas em
pedra e sobre a investigação em outros
casos assim não confirmados mas ele tem
um achado bem
e qual que é bem não específico mais o
padrão de imagem parece bastante com
como que o final de aula peço demissão
de base pulmonar com um padrão de
reconciliação do vascular é isso todos
parece de certa forma bem semelhante
então acho que a tomografia ajudou
bastante outra coisa que nós fizemos
nosso grupo tem em algumas pessoas que
são mais focadas na parte de tórax pode
se pode inglês e a gente foi pago foi
preparado um documento né no powerpoint
presentation e foi distribuído por todos
os membros nossos mostrando quais são os
assados principais de imagem tanto no
raio x contra a tomografia ou o material
educacional que todo mundo que estivesse
familiarizado ainda por achados dessa
aprender de uma forma rápida e sucinta
para saber como identificar em quais são
os sinais de alerta
se você falar isso eu só queria colocar
de novo para quem está assistindo a
gente que a gente tá aberto a perguntas
a gente tem mais de 200 pessoas verdade
quase 300 pessoas que são os dois ordeno
a gente agora estamos abertos a
perguntas podem fazer perguntas que a
gente vai transmitir para os colegas tá
só para irritar youtube se me permite é
o que são momento interessante para
ouvir dois colegas brasileiros na
verdade todos os brasileiros estão aí
com o microfone ligado alguns
convivência em hospital público e outros
em hospitais privados para saber essa
demanda mesmo não estando nas diretrizes
é as demandas dos clínicos para a
utilização da tomografia particularmente
considerando a situação brasileira de
até esse momento difícil acesso aos
testes então nós temos aí acompanhando o
colegas que estão vivenciando
os hospitais estão exclusivos para
atendimento de pacientes com corrigir e
essa experiência pode ser compartilhada
aí com colegas de outros estados
brasileiros certeza com certeza deus
fique na paz para a mente fica fica
direto no pronto-socorro se quiser falar
depois a rosana e o luiz tenório também
que eles têm muita muita muita
experiência com isso deixa eu só cês tão
vendo direito só para ter uma ser uma
ideia tá ótimo tá a bom só para repassar
a gente já trabalhando há cerca de um
mês lá pelo pouco antes do dia quinze de
março já estava sendo feito o
planejamento no hospital nós estamos tem
um hospital público privilegiado porque
a gente tem vários prédios desconhecido
e conseguiu definir um prédio central
onde tudo central com cerca de 900
veículos e cerca de 200 lei do gpi esse
prédio serial entre aspas suja não posso
te chamar esses últimos é o prédio
o secador covilhã os pacientes que
estavam esse prédio eles foram
remanejados para os outros edifícios são
esses outros institutos nesses outros
edifícios nós temos pelo menos três
querem que eu pedia a disse que até o
incor eles absorveram os outros
pacientes internados que estão tratando
com essas doenças e nesses outros
institutos você tem uma circulação entre
aspas livre de covide e o instituto
central ficou é focado no convívio e a
gente conseguiu isolar algumas áreas por
exemplo radiologia a de rotina acabou
absorvendo os pacientes que ainda a
opção de atendimento ambulatorial mas
aqueles pacientes que você não consegue
deixar de a assistência geológica eles
estão em algum tratamento então não dá
para parar como a hospital que atende
muita cumplicidade tipo gente não pode
parar então a gente fez um desenho de
isolar a parte da radiologia limpa são
paciente de a gente a gente mal a gente
sabe que não tem nenhum problema
suspeita desistindo
oi duda e paz a todos os exames nessa
área inclusive a exames intervencionista
tomografia ressonância todos os
pacientes que sabidamente são corrigir o
tema suspeita de uma síndrome síndrome
gripal aguda eles são trazidos para o
pronto-socorro nosso pronto-socorro é um
parque de radiologia a parte tem aumento
de raio-x ultrassom tomovel dedicados
então a gente pode realizar a o
atendimento lá então é um certo
privilégio consultar o público peças sem
costura mas conhecer justamente tá
conseguindo a atender os pacientes mais
de maior gravidade e complexidade que
estão sendo encaminhados para os
hospitais de campanha gente tem pelo
menos três hospitais de campanha aqui em
são paulo e pacientes encaminhados de
outros hospitais e da dos postos de
saúde por azul paz né tem que ter
recebido como diz a letra da dona iara
barbosa os piores vai levar para os
filhos a gente tá
a esses pacientes e a gente percebeu
essa queda de movimento da rotina né
então quando você tira os pacientes que
não só aqueles que não tem como não
fazer a tomografia e ressonância
utilizando ao bastante o movimento então
esse a gente está deixando com o segundo
momento quando a puder recircular então
conheço a gente tá priorizando ele tava
tentando não deixar de atender quem
precisa e quem precisa atender com uma
certa a festa à tarde cuidado e relação
ao uso da tomografia para diagnóstico é
de fato eu que tava observando a gente
tem mal uma demanda livre pelo pelo pelo
emergencista quem tá na porta ele
solicita o exame a gente não faz nenhum
tipo de interrogação então avaliação
livre e a gente tem que ser com a
resposta muito para falar muito boa
porque ajuda muito no diagnóstico
inicial vou te embora
e essa descrição de água ele pode ter
uma sobreposição com outros padrões em
linhas gerais os ativos a gente tá
percebendo que aqui no brasil gente não
tá mais ainda na época da gripe sazonal
então não tem outra outra outra pandemia
e epidemia de gripe ou então ok lá cocô
vídeo ou então não sei que quer uma
outra outra pneumonia viral aí que tá
pegando todo mundo um padrão igual a
político e você tá sendo bastante
importante porque a gente tá lutando com
um problema ela tinha mentir frequente
que é o pessoal é negativo é o paciente
que faz uso laboratorial e bem que eu
pensar negativo mas a turma é típica
isso a polícia até isso aqui é convide e
aí você interna alguns casos eles
repetem a segunda terceira você vem uma
positividade e outros casos você você vê
a evolução da doença exatamente como
convite já tá começando a pegar
há 30 dias de evolução de pagar tá
pegando as alterações de da doença e
acidente nunca vem potencial positivo
então a gente não sabe exatamente como
lidar mais prefeito os clínicos a todo
mundo tratando como se fosse convite
então usa as medicações interna para
esse suporte oxigênio faz um suporte
geral esses pacientes e uma outra coisa
que é interessante que a gente tá vendo
é muito evento trombótico muito grande
trombótico a que varia desde as
tromboses venosas a bastante frequente
toda vez que deus a região solicitado
para fazer ultrassom para ver tv penas
pacientes internados a positividade está
sendo muito alta tem o contrato que ela
antes o posto era menor e a pepe está
vendo muito muito embolia pulmonar assim
boneco mando daquelas que são fáceis de
ver inicialmente eu pensei que era
o boneco morar de microcirculação mas o
padrão está sendo de macrocirculação
belém artéria pulmonar e e vamo
interlobar descendente é bastante
bastante frequente acho que assim minas
gerais é é o que eu posso dizer que é o
que eu a gente tá vendo mais ou menos
depois de um mês a gente fez um
compilado a gente mais ou menos uns 600
700 fotografias apenas de tórax nesse
nesse intervalo de um mês digitar
armazenado no banco de dados a fazer o
que a gente pode extrair de informações
a respeito disso aí
e olha eu estou vida pois não os
hospitais privados não é daniel você vai
fazer um comentário
olá eu sou a delinear um contraste bem
grande aí com que os foi acabou de
escrever com a hospital aqui embaixo no
briga a gente já até para experiência de
você tem a experiência da itália aqui
deixou todo mundo cabelo interno eu acho
a experiência também de nova york que
chegou até o pico algumas semanas antes
da gente aqui em massachusetts agora a
gente já tá mais descendente acho que eu
vi muita preocupação em utilizar o a
utilização de recursos né então muito
tempo antes da pandemia chegar e ver um
comentou muito tempo antes o primeiro
caso confirmado no brega a gente já
circulou como fred comentou materiais
educativos né é orientando os clínicos e
os médicos da emergência e radiologistas
de que a tomografia não deve ser usada
com um método do inicial para o
diagnóstico no espaço do nosso o corte
aqui nosso abordagem é raio x de tórax
impossível consultei com colegas meus
que são
e os braços aqui no hospital e o volume
deles caiu de uma semelhante a queda do
volume em outras áreas que não seja um
tórax então eles estão com um a
cobertura de staff semelhante à da gente
não estão fazendo tomográfico de tórax
para o diagnóstico eo motivo pelo qual
não se faz segundos os radiologistas
aqui do hospital a marca renner ele ele
está muito envolvido nessa questão do
convite ele tem um canal próprio do
youtube um várias aulas de manifestações
do convide e cruzeiro escreveu com o
autor um editorial agora do artigo que
acabou de sair na lance criticando o uso
da tomografia no diagnóstico de de
convite por alguns motivos primeiro é
você postando paciente infectado
positivo tomografia normal né existe é
existe uma outra crítica em relação aos
estudos iniciais da china né porque não
foram estudos randomizados não se define
como é que uma mulher muito carro como
era com outro né o grupo de pacientes é
o que se definiu um sendo uma fotografia
positiva dobrassem negativa né isso é
muito variável e obviamente você vai ter
uma valor que a gente postigo alto
quando você tem alta prevalência da
doença então se você fez um estudo
quando 99% ser internados eram muito
graves com convide a claro que você vai
achar que a pornografia é o melhor
método de imagem possível né então a
gente deixou bem claro e infelizmente a
gente tá conseguindo segurar aí a até
mesmo na emergência a utilização da
tomografia para o diagnóstico vida então
resumindo basicamente ele pode ser
bastante negativa no paciente positivo
ela pode ter achados não específicos né
a gente sabe que opacidade em vidro
fosco até o bico a rosana às vezes nem
para acontecer tantas doenças é difícil
você definir
o que que é por vídeo que não é convite
a utilização da sala a gente tomografia
uma vez paciente fez a tomografia é
suspeito de ter suspeito de ter com o
vídeo
e geralmente não ia agora no entanto no
início eu morava 15 a 20 minutos para
mim passar o depois fazer uma limpeza no
semana que faz a limpeza como paciente
tuberculoso e mais importante é o
tratamento você não vai mudar sua
conduta se você tem suspeita paciente
tem que o vídeo qual o tratamento a
gente não tem o tratamento disponível em
dia tratamento gente já isolamento
tratar as complicações você tem suspeita
de covide você vai usou lá para sair de
casa ou você vai ser grato por algum
motivo você vai internar ou isolado
isolado dentro do hospital então por
esses motivos todos a gente não está
usando a pornografia para um diagnóstico
inicial do convide podem ter
complicações as você tá suspeitando de
um diagnóstico diferencial aí a outra
outra história deixa eu só falar uma
coisa e rapidinho só para dizer eu o
nosso acho que ele pode até dar opinião
dele depois mais nosso apostassem muito
parecido em alta exatamente a ideia é
essa que você tentar reservar o sítio
não
se você tem disponível para o nosso
todos os povos que está fazendo então
investigação de alguns imóveis em cada
localidade para isso existe limpeza e
higienização de segurar sala e tal ou
seja você pode de repente dele no mesmo
daqui a 10 minutos depois se paciente
foi atendido mais quatro que chegaram os
sintomas mais severos ou uma compensação
respiratória presente a tomografia nesse
caso mesmo pacientes não tendo casos
confirmados corridos como você tem uma
descompensação está sob investigação uma
suspeita clínica pote ou sintomas
clínicos avançados você é uma
recomendação pelo menos nesse ano esses
falsos deve prosseguir em caso teria que
passa esse ano incomodado de repente às
vezes você tem delay temos de fazer isso
porque ela foi utilizada para outras eu
acho que a gente está com cautela hoje
mesmo que pode ligações todos os casos
passam pela gente como criar
em dois deles tinham achado de raio-x
que aquela distribuição que a gente sabe
que você vai encontrar tomografia tá um
deles realmente paciente conversei com o
médico o paciente ta lá esse internet
inclusive perguntei para ele se a da
conduta eu achava que a gente já veio
porque a gente tá falando de um
intervalo de dentro de poucas horas
entendeu que fazer tomografia onde foi
feito um raio-x e quando sp e eu achei
que eu falei para ele assim a gente pode
até achar alguns achados de imagem que
vai ser mais sensível do raio-x mas não
interpretação é vão se achar os outros
específicos que vão nesse caso
improvável que seja uma simples já que
no tratamento e da conduta para paciente
está compensado não vai ser mandado para
casa e vai ser a isolamento entendeu e
só as casas no clima de compensação de
voltar mesmo no hospital para ser
avaliado em
e aí semelhante a desculpa a febre não
sei se eu te perguntei mas aqui em
boston também todo o exame pedido na
emergência ele é criado pelo residente
residente foram inventados as o pedido
uma tomografia para diagnósticos
corridos para entrar em contato com o
médico que pediu o exame e tentar
educá-la e orientá-la não fazer esse
tipo de pedido a não ser que tem outras
educação
é só é a gente tem algumas perguntas
aqui já eu só queria reforçar que talvez
a rosana e o luiz queiram quero falar
alguma coisa dessa diferença assim é de
que existe nos estados unidos e o que
como chile colocou que está sendo feito
aqui no brasil talvez um pouco diferente
aí dos gardenias que eu queria depois
disso passar talvez para algumas
perguntas e tentar evoluir um pouquinho
assunto talvez da avaliação por imagem
rosana luiz querem colocar alguma coisa
sobre essa diferença igual chile colocou
versus o fred o daniel
e eu acho assim que basear na literatura
como o daniel ele super bem explicou a
nunca se não tem sentido a gente usar
tomografia na idade só acho que é um dos
poucos consensos de tomografia com
convite é que a tomografia não deve ser
usado para diagnóstico de comer dia não
não se presta para ele agora tem que ser
bastante crítico em relação a essa
literatura como daniel falou essa
literatura inicial é uma literatura
esses artigos são publicados muito
rapidamente e essa revisão por pares às
vezes ela não é feita eu de uma forma
técnica como são feitos os ativos
geralmente uma semana se submete o
artigo não era para três quatro cinco
meses e agora esse acho que saem todos
em uma semana então acho que a gente tem
que ser crítico com com esses artigos é
que são assim e publicados muitos
rapidamente eles não são fazer as
residências e eu acho que o que a gente
tem na literatura indica que a
tomografia possa ser utilizada como
diagnóstico eu acho que estão a
consciência inclusive de todas as
sociedades
e agora daniel aqui a gente tem é uma
situação que é muito diferente assim o
que o emergencista ele tanto nosso
público né o nosso universitário como no
no hospital privado ele quer fazer a
tomografia então ele manda o paciente
embora se o paciente não tiver e
características que possa ser com vídeo
ou ele vai pedir a tomografia ea gente
não tem aqui como nos estados unidos
essa esse rigor em seguir os graduais e
muito menos de sermos educativos um
médico que que pede um exame que vai ser
que a gente fica um pouco mais vendido
nessa história eu acho que o motivo pelo
qual a gente faz tanto tomografia para
corrigir a gente faz muito e tanto no
setor público quanto privado porque é
muito difícil você você legal médico que
é ele insiste que o teste diagnóstico e
vai demorar dois dias para sair o teste
molecular e que a tomografia se fosse
bastante sugestiva que esse paciente
poderia dar uma vez mudar conduta os
rolamentos que não é verdade
o argumento é que você possa usar para
convencer o médico para não solicitar ou
você se recusar a fazer a tomografia
fazer a tomografia
eu peço até desculpa pela comparação mas
eu acho que tá acontecendo na tomografia
e no diagnóstico uma doença nova todo
mundo aí com recursos escassos né não só
de diagnóstico de tratamento que
acontece com a tomografia diagnóstico
está acontecendo com a cloroquina por
exemplo no tratamento né você tem
estudos muito iniciais amostragem
pequena e todo mundo quer tratar com
cloroquina sem avaliar com muito
critério né qual é o caudado quais são
os dados científicos então corroborando
o uso desse tipo de de medicamentos em
é uma das coisas aqui que o juiz pode
falar comigo eu vou te acordar tá daniel
olá eu sou o
e eu não concordo em relação a cortina
claro que na a parte eu concordo com
você em relação a cura em relação
tomografia pelo menos para realidade do
brasil a gente tem lugares que demora
uma semana para fazer o teste então é um
paciente de você pode esperar o teste
confirmando o clima do restante já foi
embora do hospital
e onde os pacientes que eles chegam bem
a orientação ir para casa e vai para
casa cê imagem agora falando do hd em
presidente prudente por exemplo onde
onde eu conheço bem pessoal leva 7 dias
para ficar pronto é uma diferente
diferente da realidade gostam talvez
miami até diferente da cidade de são
paulo falando por são paulo a gente tem
usado tomografia com critério mas
pacientes que vão internar o paciente
tão com quadro às vezes na duras interna
ou não grupo de risco espécies demorando
até 48 horas quando estava no pico aqui
em são paulo trânsito hospitais privados
umas duas semanas atrás dessa demorando
a partir de 8 horas e fazia uma
tomografia até para ter uma spinner
gravidade tem alguma com gráfico de
mostraram aqui durante durante este live
vidro fosco difuso é nos dias de hoje
e sempre clínica com febre tosse e
mialgia esse paciente é corrigir até que
se prove o contrário então eu aceito
todos os diagnósticos diferenciais que
existe no vidro fosco mas a gente não
pode levar não pode esquecer do valor
preditivo decisão tem nos dias de hoje
não paciente tem mialgia febre tosse
vidro fosco pet nodular difuso bilateral
esse paciente é assim corrige até que
prove o contrário aceito todos já que
nós diferenciais é rodrigo no livro
agora nas datas de hoje para os casos
que ele tá tendo ele só fazendo em
paralelo o brasil talvez também um pouco
diferente porque a gente vai nos estados
unidos a gente vai muito na rede dorme é
heterogêneo demais então chegando em
diferentes estágios a gente tem aqui em
são paulo mais avançado no que a gente
tá vendo no interior de são paulo do dia
a gente tá vendo em outros estados
e ir mesmo você não realidade diferente
a gente tem hospitais em que a gente
consegue dedicar um tomou a gravação dos
pacientes o vídeo agora tem hospitais
que o único tomógrafo é é aquele né
então você não consegue direcionar o que
eu acho que a tomografia tem ajudado
nessa realidade onde o teste aqui no
brasil é difícil conseguir e tardio
demais
e eu queria fazer um rapidinho um
comentário hilton é que ele está
chegando acho que você chega aqui no
brasil não sei se nos estados unidos
você certamente tem tem disponíveis são
esses testagem rápida não é o teste
molecular rápido que ele chamou conta
que quer né é como se fosse o dindo
expert em que você faz você colhe o swab
de nasofaringe e está em 40 minutos o
texto acho que isso talvez mude agora um
pouco para frente e essa conduta e
talvez um pouco esse peso que para a
gente tem aqui e dessa realização da
tomografia como um teste o diagnóstico e
como o luiz falou tem uma lugar que a
testagem vai demorar tanto é claro que
se baseia e bastante na imagem a tentar
direcionar o pesar um pouco mais na
sugestão diagnóstico eu acho que nas
próximas semanas aí é com a chegada
desse desses novos formas de testagem
que são testagens rápidas de teste
molecular eu acho que isso talvez eu
fico um pouco mais equilibrado aqui para
gente também
e aí
é uma das coisas que eu só para me
desculpar são brevemente para falar do
teste rápido a gente tá usando o teste
de pão de albufeira a aqui sai o
resultado em 30 40 minutos a mais não só
a nossa experiência com o dinheiro
vários outros hospitais aqui nos estados
unidos é que você tem uma quantidade de
falso-negativo nesse espécies de vinte
por cento em ti até a trinta por cento
então eu acho um grande debate o uso da
tomografia a eu acho que no final das
contas eu acho que os clínicos os
radiologistas eles tem que usar as armas
que eles têm disponíveis na qual eu acho
que a a definir internação talvez
isolamento paciência de dentro do quadro
clínico pen suspeito a e negativo de pcr
que pode ajudar a aguiar terapia eu acho
que
e quanto mais a gente entende essa
doença critérios para tomografia ai que
bom consegui estabelecer e estratificar
o risco e talvez até terapia a gente não
só vende tá aprendendo a mais eu acho
que a gente vai conseguir ter quanto
mais experiência e estudos a
estratificar melhores pacientes a tag
aula a terapias mais agressivas ou menos
agressivas
o nilton curi fez uma belo resumo aí
dessa discussão e eu aproveitei até para
comentar que aquilo comentários do
youtube vários colegas de diferentes
regiões do brasil tem chamado atenção
para essa questão da disparidade de
acesso a métodos de diagnóstico então em
alguns é como ocorre resumiu agora a um
consenso que não é um método ideal mas
quando você não tem o teste laboratorial
disponível pode ser uma ferramenta para
triagem por exemplo alguns locais
estamos falando de encaminhar pacientes
para o hospital de isolamento e isso tem
sido tem sido utilizado acho que o khury
resolveu muito bem exemplo estamos todos
aprendendo com esse aspecto mas uma
questão que foi levantada pelo pelo
daniel e aí tem uma responsabilidade dos
serviços de radiologia é a questão do de
comuni
e com o equipamento quando um paciente
faz o exame e ele está evidentemente é o
pelo teste laboratorial pela tomografia
é com o convite ea necessidade de ter
cuidado para que o exame não seja mais
um me mais uma via de disseminação da
doença essa talvez seja uma das grandes
preocupações aí de quem tiver atendendo
pacientes convide com métodos de imagem
que na sequência é utilizado o mesmo
equipamento do outro colega mas então
você fez uma pauta que bem extensa acho
que fica à vontade de ir para retomar a
sua pó
e não na verdade eu ia até brigar para
dominar e colocar justamente isso aí que
os colegas estão colocando aqui e tem
muita pergunta e muita gente assistindo
pessoal justamente estão colocando isso
quando eu te mando ela falou pessoas no
interior é só assim teste pessoas
acontece você tem 10 rápido mais
avançado desse as pedras mas eu queria
aproveitar que o cure é puxou um assunto
que talvez tenho tenho interesse que
talvez não foi colocado aqui eu tenho eu
tenho dúvida eu queria puxar um pouco
para avaliação quantitativa a
inteligência artificial o que que cês
tão vendo aí que tá acontecendo isso não
só procure tem umas o negócio negócio de
13 anos parte de inteligência artificial
mas não só na imagem mas também às vezes
na avaliação da epidemia explodiu
comentar conosco sobre isso então tanto
aspectos a gente saiu da imagem quanto
na avaliação da epidemia azul curica
começar
e claro não acho que vai ser
interessante para alguns dados para o
time até seu poder ter acesso a
compartilhar a tela mas que ser
interessante então a gente tá usando o
basicamente a a inteligência artificial
os duas maneiras uma através de lado do
do canal e ir até o teu natural language
processing processamento de aprendizado
de linguagem e o também do e avaliação
das imagens então a gente faz parte de
um consórcio de práticas a que é o meu
next world e o nosso braço de
telerradiologia ela ouvir radio ouvir a
rádio a maior empresa de tecnologia dos
estados unidos a
oi gente fornece serviços para 2 mil
hospitais a então é interessante que a
gente para lá por essa serviços
prostitutas 50 estados dos estados
unidos a e a gente conseguiu a mapear
mesmo seguindo o galho a em uma
tomografia está sendo usada na prática
clínica a e a gente através do help
definir quais são os padrões e pneumonia
viral que seria o a opacidade de virou
fosco sobre plural a bilateral a o
padrão de do crazy paving a alguns
padrões característicos e seriam
pneumonia viral e a partir daí a gente
fez um hit na e só pra mostrar alguns
alguns dados interessantes a esse da
imagem da esquerda a gente tem a gente o
voltou a gente está processando
e sabes de área ddd de 2019 mais
conhecendo em 2020 é o mês de janeiro e
fevereiro a gente faz 20 mil estudos por
dia desses 20 mil estudos a metade são
de tomografia a e a gente viu primeiro
em baixo o aumento significativo no
número de tomografia de tórax foi
basicamente saiu de dez onze por cento
do total de estudos para a 15 e 16 por
cento e usando um awp a ou aqui no sx1 é
janeiro dois a fevereiro e três é macho
você a gente viu um aumento
significativo do padrão de pneumonia
viral na tela tomografia que é claro se
conhecido é muito bem com a a pandemia
chegando nos estados unidos que começou
a crescer em março
é uma forma de validar o nosso algoritmo
aqui a gente via pneumonia viral antes
que seria aqui o nosso inverno em
janeiro e fevereiro então tinha 2.500 a
três mil casos a no mês e isso aumentou
para 24.000 25 mil casos com padrões de
pneumonia viral e assumindo que a grande
maioria nesse caso a ser a corrigir a
gente tem confirmação de grande maioria
desses casos a partir daí a gente criou
da o rimar ou ir a pessoa usa a com como
posso a imagem da esquerda é o um
critério de positividade pela tomografia
do tórax de pneumonia viral ea imagem da
direita é o do john hopkins track or
covered in protective covering your
tracks então cês podem ver as fotos
potes a
e em ingá na região do do do nordeste
dos estados unidos em nova york da new
jersey disponível uma hotspot grande
aqui em luziana me chega a então
passeando o passinho muito bem um a a
pneumonia e componente começou a rodar
os estados introspectivamente a gente
conseguiu nos estados unidos em que
tinha essa defasagem de tempo a de 5
horas de valor 2 3 até dez dias de
demora no resultado a ficou esse ritmado
você conseguiria predizer o surto de
corrigir então eu acho uma experiência
interessante e talvez poderia ser
aplicada também o brasil principalmente
se tem essa de vantagem de teste não
entra no mérito a tomografia ao
tomografia no final está sendo usada ah
eu acho que tem que ter critérios do uso
da tomografia mas
em quais estados para tentar ajudar até
a forma o governo de a capital esse
sábado eu acho que sería a interessante
compartilhar essa experiência e a outra
parte que a gente tá usando a parte de
inteligência artificial é através de
detecção de imagem padrão a gente faz
parceria com duas companhias na quando a
ibm watson e uma companhia chinesa de
que barcelona e ai a para detecção do
padrão de convide está com os resultados
preliminares a bons a inteligência
artificial
olá pessoal e o quê que vocês têm visto
aí tá tem muitos colegas cardiologistas
que inclusive eu queria a opnião do
pessoal que está no brasil também que a
gente tem visto uma variada de liberdade
muito grande que vocês têm visto um
pouco além da tomografia assim eu vou
colocar dois aspectos primeiro a
quantificação objetiva objetiva e
segundo uma coisa que estão discutindo
muito aqui ultrassom vocês tem que
começa a ser utilizado isso aí hoje aí
na nesse paciência
e hoje vamos fazer a quantificação dos
casos do método visual eu testei um
quem sofre de inteligência artificial já
madura na empresa chinesa o que eu
percebi do aprendizado é que a nossa
classificação visual muito ruim até
aquele capital cinquenta por cento e
cinquenta por cento de parede acometida
é bastante interessante que o dedo assim
eu acho que a gente vai encaminhar para
quantificação de parente acometido por
que parece que é um critério que é o
paciente que talvez vai evoluir mal
então esse é o paciente que eles os
médicos se mandarem dispensarem tem que
sempre ficar com cuidado com esse
paciente porque ele corre de deixar para
muito rápido então nós vamos paciência
se você tem capacidade de segura ele um
pouco mais de dar mais oxigênio logo de
cara então eu acho que são critério o
problema a gente não sabe qual que é o
qualquer um nível ótimo cinquenta por
cento de parece uma comitiva de paciente
com certeza de ficar não pode ir embora
tá com muito pouca reserva humana agora
o ideal a gente não vai conseguir de
maneira subjetiva a mulher bastante ruim
por isso que eu acho que é algoritmo de
previdência já consegue fazer essa
quantificação e menos de um minuto isso
é uma coisa que a gente faz
subjetivamente aí demora a gente tá
muito infelizmente a nossa avaliação é
ruim e da parte do ultrassom a pessoa tá
fazendo ultrassom aqui na frente na uti
tá sendo um parâmetro interessante para
fazer a evolução desses pacientes a você
tem o raio x a pode ver se a doença
entendeu mas você pode fazer de maneira
existe uma escala de pontuação de você é
faz a escola e segmentos para fazer
operação você faz uma varredura e você
vê se tem a alteração parenquimatosa
estudar uma escorde de gravidade de
acometimento pulmonar isso você pode
fazer ultimamente e aí outras aquela
coisa né você pode fazer de maneira
seriada sem grandes problemas
que está sendo utilizado a isso aí
também mas ou para na internação que é
mais importante acaba sendo o raio x por
enquanto as ultrassom tem tem mostrado
um papel interessante no ensaio
eu acho que o cure acertou na mosca e
quando ele falou que a gente não conhece
bem doença nem por isso é importante é
você coletar esses dar para poder
avaliar e não diga que está entendendo
melhor a doença a gente vai poder
aplicar esses dados e poderá utilizá-los
para melhorar o manejo dos pacientes só
queria só falar em uma cautela aí ó
relação à questão da estratificação
munição esses pacientes podem deteriorar
rapidamente então uma tomografia que foi
feita normal o agora tá normal daquela
duas horas quatro horas pode estar
completamente anormal então eu acho um
pouco a gente tem que ter um pouco de
cautela em relação a isso vai ficar
doença ou estratificados paciente de
acordo com a baixados por imagem eu
tinha tá entendendo essa doença
é uma coisa que o pessoal tá perguntando
muito aqui talvez eu não sei se você
quer falar luís ma
e você ficou meio travado
oi oi discordar de mim agora travou é o
meu filho
tô saindo já
oi você tá me ouvindo não há outro tá
com acho que você tá com microfonia no
trabalho eu vou voltar só eu não é que
eu gosto eu gosto eu já fui lá
eu não tenho não tá bom só clicar em
ah e quanto luiz retorna aí e o tom foi
a prometer não aproveitar a gente podia
aproveitar a experiência dos colegas e
discutir uma situação que já está sendo
vivenciado aqui por nós também que é o
impacto dessa situação no aspecto no até
nos rendimentos dos radiologistas então
na medida em que os serviços passam a
ter o menor movimento e isso acaba
empatando na pessoa física no final do
estão em vários a gente tem notícias e
que isso tá acontecendo nos estados
unidos e aqui no brasil também seria
interessante ouvir ouvir a opinião do a
vivência dos colegas neste aspecto
eu vou comentar coisa eu posso
compartilhar a na verdade gente acaba
tendo uma experiência de várias práticas
a espalhadas pelo pelos estados unidos e
realmente eu acho que teve hoje tem que
outras crises a crise de 2008 a grande
refeição a afetou a todas as pessoas de
uma forma e aí a parte médica de uma
forma mais indireta aí durante essa
pandemia ou academia aqui afetou
diretamente os hospitais e os médicos
aqui e todos os profissionais de saúde
ea um paradoxo porque os médicos os
profissionais de saúde eles estão ali
não o do front na trocando o dos
pacientes arriscando a
a sua vida ah não faz fisiologia a
partir de intervenção a partir de
neurointervenção de mamografia de
ultrassom que tem um contato com o
paciente a e na hora que a gente mais
precisa desses profissionais de saúde
têm uma redução significativa do número
de estudos de um número de pacientes
aqui tão vendo no hospital então era uma
conversa e nessa parte aqui será bons
líderes para transmitir essa mensagem
não tem o mal o órgão a mágica mais a
tem um impacto para a tem um impacto
mundial e passou em todos os setores de
um impacto para a cinética também então
acho que o significativo então teve a
gente teve uma abordagem a quádrupla
para tentar minimizar esse impacto um
foi
de férias forçadas a adoção do estádio
para acomodar o volume depois a gente
ele eliminou todos os com quem chama de
muonline encher sou artista chips depois
a isso foi no começo do apoio da minha
depois a principalmente para os
pacientes de alta e gerente acabou a o
os médicos que ficavam mais ao tejo no o
méxico que não queriam estar dispostos a
isso mais senhor tiveram um tempo de um
divulgados não uma ausência do serviço
por um mês ou dois meses ae de comum
acordo e finalmente a gente tá vendo o
impacto grande de pelo menos dois meses
talvez mais uma redução significativa de
exames
o salário já tá pedindo da prática de 10
até setenta por cento de redução de
salário
é só uma coisa colher aqui cuidado
também opção de eu não sei como tradução
para português mas o que formam é a
pessoa tem um adsense ou seja ela pode
optar por um ficaram fora do trabalho no
dois meses mas ela não perde de
benefícios sexo como são grandes
companhias no carro bem alguém que seja
aparecido você continua com seu plano de
saúde você continua tendo os seus
benefícios de a constituição para a
presidência por exemplo sobre a lutar
muito lá mas você não recebe o salário
entendeu o salão e você não sabe que
você tá afastado mas no momento que você
fica ou dá um salve essa pessoa de volta
ela tá em volta no na força de trabalho
sim tudo aquela parte burocrática de
recontratação que existe se você tiver
que mandar uma pessoa embora ele
contratar de um custo altíssimo você
contratar uma pessoa que não me mandar
essa pessoa e qualquer contratar você
passa se fosse esse prazo
e os benefícios para nossa saúde as que
são mais importância quando precisar
dela de volta tá velho de cambra
é isso aí essa por uma mensagem
importante que a gente está nicho de uma
junto estamos todos juntos e é um
princípio em da parte de todos os
profissionais de saúde para não ter essa
missão a gente tem mais do nosso cenário
pouco mais de 800 radiologistas e
preservando todos os todos os
radiologistas e profissionais de saúde
e é perfeito acho que a gente também tem
uma abordagem muito semelhante porque eu
ricardo e o frederico escreveram a gente
eliminou todos os bônus altamente tão
salário base todas as férias foram
congeladas quem é problema de saúde e
precisou de licença está fora do
trabalho e
e hoje ela uns todos os estágios para
residente para pele então para tentar
diminuir ao máximo o movimento né de
residentes de três linhas no apartamento
é congelamos também as rodadas porque a
gente não só usa os atendentes está fiz
aqui os residentes muitas vezes ele tem
rodadas que mudam diariamente da gente
acabou acoplando o estacio.com residente
fazendo rodar os mais longas semanais
entende diárias para diminuir a
movimentação dessas pessoas né e há uma
preocupação também muito grande em
relação ao bem-estar mental das pessoas
isolamento leva as pessoas a ficarem
muito deslocados né e depressão em
outras complicações que podem
originar-se esse isolamento então a uma
das coisas que a gente tem feito
obviamente no início a gente fica
apavorado todo mundo cancelou todas as
sessões e todas as reuniões de trabalho
por umas duas semanas em
um susto e a partir da terceira semana e
falou na hora infelizmente a vida vai
continuar tem que continuar a ter
sessões até tudo então a gente agora tá
fazendo tudo remotamente se ações
praticamente de área de serviço todo dia
3:30 da tarde a gente se reúne para
trocar ideia muitas vezes para discutir
casos mais ou menos datam baixo ele tem
caso suficiente para discutir então eu
só troca ideia mesmo e realmente dar
essa ideia como o curso tá dizendo
residente portela que a gente tá pegando
nessa juntos a gente não sabe a solução
a gente está tentando tocando um
tentando acertar mas o importante é que
a gente vai sair dessa não
e isso é uma coisa interessante você
colocou daniel que seria uma pergunta
que eu gostaria de fazer e aproveitar
até que eu tô manoel tá aqui porque ele
tem uma experiência tremenda nisso
evento a minha cargo rosana no rio
conferir com luiz como é que foi como é
que estão fazendo com os residentes uma
vez que vários chegam para gente vai
assim como é que vai ser meu estágio
esse ano como é que eu vou ficar um ano
parado então assim queria ouvir os
experiências vou tomar não poder falar
sobre isso como é que se como é que tá
sendo a vida com os residentes do
serviço
e claro depois eu quero ouvir a
experiência da rosana e chile também mas
é agora a pouco eu tava respondendo aqui
no chat do youtube uma colega mariana
causa para que perguntava exatamente
sobre essa defasagem das atividades
acadêmicas e e eu eu particulamente acho
que a gente tem que entrar com força no
ensinou no ensino a distância a que
todos estamos conscientes de que essa
situação não vai se resolver em tão
breve tempo e por isso acho que todos os
serviços com as suas peculiaridades com
as suas limitações e tecnologia mais
precisam adotar o ensino a distância
para para os residentes hoje é às vezes
a gente em frente alguma resistência das
administrações do hospitais nos acessos
à distância mas esse uma coisa que varia
muito de hospital para hospital mas é
possível sim
e não é exatamente igual mas é possível
você estar lado a lado com o residente
virtualmente deixar o residente
trabalhar a imagem procurar a lesão e
depois fazer aquela revisão que a gente
faria se estivesse lá do lado e isso se
estende também para o ensino da
graduação é nós estamos agora com as
faculdades de medicina com os cursos
parado exceto no período do internato e
a gente já vão tomar isso e a forma de
retomar agora é por por ensino à
distância
e quer comida xerife está em comentar é
não concordo plenamente com essa manuel
paulo ou é assim certamente é todos
esses programas educacionais estão sendo
na impactados com a epidemia seja
graduação ou residência e também os
cursos os programas de pós-graduação eu
acho que os programas mais curtos acabam
sendo mais impactados né porque afinal
vão ser tomados proporcionalmente o
tempo maior deles talvez até residência
entre nesse nesse contexto residência
esqueçam de três anos é a seis meses né
fazendo sol tomografia de tórax
basicamente isso aí tem um impacto
significativo com redução importante do
número de exames de ressonância e
tomografia também de outras
especialidades então eu acho que tem
essencial é a gente já pensando nas
formas de compensação para esse
residências para agora sem dúvida em
a distância é então seja talvez a melhor
solução em melhor plataforma para gente
ir manter esse esses residentes na e nas
atividades acadêmicas deles foi uma
coisa bastante semelhante para a gente
também o que aconteceu na prática e mora
impacto acabou sendo os reis do primeiro
ano né os velhinhos porque eles acabaram
de começar o programa agora em março e
no meio de março e na metade do primeiro
mês já foram afetados e aí eu moro
problema com eles a gente não tem um
eles não têm da vida em cardiológica
nenhuma ele não consegue ainda trabalhar
em um setor e caiu o número de exames
então os anos que eles teoricamente
fariam desapareceram então uma solução
foi colocar parte desses residentes em
standy-by outra parte para quem se
voluntariar eles estão trabalhando como
clínico no hospital tô atendendo o
paciente estão atendendo
e a podendo exercer a medicina aí eles
estão melhor preparados coisas do que eu
para atender uma enfermaria então ele a
gente tá é locando o recurso dessa
maneira então tá fazendo um revezamento
com os residentes então existir um jeito
de usar a conhecimento dele talento
deles para outras áreas e de fato acho
que como vou chamar a parte das empresas
aprendeu é só a questão do ensino
trabalho à distância vai ser um passando
atualizado para todas as coisas então eu
já tem movimentos para realizar
atividades com os residentes como a
gente a gente da nossa parte da
emergência de com um mês parado ver que
utilizando o serviço para dar conta da
demanda do desses pacientes na ideia de
pouco a pouco e e retomando
e a atividade didática ou maneira tem
várias maneiras primeiro nós temos aulas
prontas então basicamente pode dar essas
aulas como webcast a gente tem
liberações online para você pode
enquanto você está liberando um caso
você pode transmitir esse caso para um
grupo de residentes e sou isso é
bastante possível e e mal outra coisa
que é um dos menos a meio que ele teve
uma ideia bastante interessante que como
não tem caso novo para ter uma liberação
um realmente reduzir por exemplo na
parte de emergência é os casos de trauma
caíram bastante então a como como fazer
isso eu vejo pega tudo nosso diretório
de exames pega alguns casos
interessantes a pois no computador roda
no visualizador de pax e vai fazer no
comentário a mente toca cuidado tirou
tira a identificação do paciente as
coisas mas vai descrever os achados lá
para nos comentários então a a nossa
sorte é que
a todos esses instrumentos estão fáceis
são bastante acessíveis a para você
fazer não não há há nada muito
complicado no ar no exigem um
conhecimento muito profundo para você
fazer esse tipo de atividade acho que é
só uma questão de parar um pouco
organizar escolher um modelo e aí a
gente foi para cima dele então é essa é
só as propostas que eu nosso grupo tem
retomar as atividades com os presidentes
óbvio que eu ir aí a gente sempre tá
fazendo a parte didática de ensino mas
radiologia nós somos nós conhecemos de
conhecimento é uma coisa prática de
botar a mão essa parte a gente vai ter
que compor adiante quando quando a gente
tiver com paciente na mão mesmo
o tombo posso falar uma coisa eu não vou
eu posso dar para mim se você quiser a
gente eu sou diretor do escritório que é
um graduação lá da flórida e a gente
implementou um problema e aí já tá
usando esse problema para decorrente da
situação atual e vou tentar resumir se
tiver tempo interesse não sei mas eu vou
tentar falar rapidamente o que a gente
fez foi seguinte a gente um programa que
era bem ou parece que é bem abrangente
com todas as especialidades cada
professor ia lá e dava o seu clima a
energia e eram oito blocos de 10 dias
corridos ao longo do ano todas as aulas
fez tinha parte teórica lógico bem
inicial mas ela tudo caso a caso tipo
caso base pode sangue sinal dos nossos
monia acreditar no motor faz assim eles
são modos que foram preparados para que
eles tem que completar esses módulos em
casa antes
tá certo então que aconteceu esse curso
realmente um sucesso deu foi
implementado no configurar o nosso a
gente pegou um ano passado eles usavam
partes antigamente a gente pegou o bonde
andando mais uma diversidade de
professores e cada um bom a sua
especialidade foi bem visto chegou esse
ano com essa crise como que ia fazer
pirão 11º que tá acontecendo o seguinte
todas as carreiras todas as módulos
químicos que tem interação com o
paciente foram jogadas para frente ou
seja ninguém pode estar vendo paciente
agora é modo de cirurgia em si interna
unimed etc drogado para frente definir
21 o a diretora do programa de três
folhas com todo o resto e falar quais
são os módulos que podem ser condensadas
agora no começo para ser dados para os
alunos a deixar ele entrar mais para
frente a radiologia mudança então
através do zoom que a gente tem feito a
isso já teve boas sessões
a gente faz blocos de são menos aluno
antigamente fazer com tinta vamos dessa
vez um bloco maiores com quase 40 50 mas
a verdade que você sabe o nome de cada
um e tem a mala mais longo com certeza
mas você consegue dar aula e você
consegue ver você pode deixar câmera
ativa para você tá vendo a cara de cada
um de grande seu nome dele você pode
fazer perguntas diretas entendeu para
cada casa e gosto não tem a dinâmica se
você tiver um grupo menor de que uma
pessoa sente mais rápido e você tem
melhor controle mas eu acho que o nessas
duas aulas nós fizemos só nós vamos duas
horas cada um mas mesmo o a a gente vai
ficar bem positivo gosta de gostaram e a
gente consegue né os esports né as notas
da prova que eles fazem online então com
a gente tem para cada módulo e outra na
morte pelo
os múltiplos de 6 igual eu ainda sou
totalmente a favor de ser efeito da
interação direta pode pegar mais mais
são a mesma medida que deu certo não
sabe um certo tá bom
bom dia desculpa não não por favor tá
bom naquele semelhante só para ecoar e o
prédio falou a gente também tem que
passar de uma semana para outra e
relação tempo relâmpago duas semanas
passar o currículo praticamente todo não
só da residência como da raiva numérico
para virtual então as aulas todas estão
sendo dadas mania virtual é o zoom
microsoft no sou o google hangouts e
esse aprendizado está sendo bem
interessante não só para os alunos como
para gente então algumas coisas que a
gente aprendeu fazendo esse tipo de
atividade remota virtual a gestação
também passando pelo lado clínico né
então uma coisa que a gente implementou
está começando ainda num piloto ainda
começamos a semana passada é uma sala de
laudo virtual que a gente está
orientando os médicos assistentes ao
invés de irem à sala de logo para
consultar a casos pacientes internados o
quê
os passeios é que fizeram tomografia o
que discutir conduta eles entram
virtualmente numa sala virtual pelo
microsoft indica que a gente tem usado
essa sala chama vertical em um e elas
eles então lá e fala por favor revisar a
ressonância tal e você pode puxar o
exame compartilhar sua imagem coisa que
a gente tá prendendo tá dando aula né
está podendo também oferecer esse tipo
de consultoria de longa assim é de uma
maneira virtual sem contato físico e
para as pessoas que vão fisicamente na
sala de laudo nós desenhamos no chão da
sala que logo o onde eles podem ficar
ser uma seis anos eles então lá e já
está desenhado no chão é aqui que você
tem que ficar não vai ficar cheirando
meu cangote para saber o resultado do
exame se vai ter que ficar a 6 pés de
distância dois metros de distância e eu
vou projetar o resultado do exame na
tela a gente aprendendo a usar o zoom da
educação como transportando isso aí tá
a assistência não
e a gente tá chegando aqui é mais ou
menos os quase 90 minutos de transmissão
e ainda temos que quase 300 pessoas
assistindo mas assim uma uma uma das
coisas começou a falar daniel e que
seria talvez o fechamento que todo mundo
aqui no brasil tá esperando
é e como se preparar para retomada que
vocês devem estar já numa descendente
então um serviço de vocês também ter
várias ideias de como fazer isso eu vi
que eu tenho de ideias em relação ao
está a fim de radiologia aos grupos de
clínicos e eu queria vir com essas
também dos outros sobre isso e sobre
esse ativas para os pacientes como eles
vão chegar fazer o exame que o doutor
manoel falou isso e vou roubar essa
frase dele infelizmente a gente espera
que eu viro vai embora mas ele não vai
embora ainda é nós vamos ter que
aprender a conviver com ele e uma menor
taxa de inseminação que eu vi que você
sobre essa retomada agora
e aí você colocou muito bem né a gente a
gente falamos tem a chave da curva né a
curva da chegada do vírus da pandemia
macumba que assim nela bem vertical e
essa retomada infelizmente não vai ser
da mesma forma né eu acho que a gente
vai ter que aprender como doutor manoel
falou muito bem você tem que aprender a
conviver com o vírus então já tá se
planejando a saber como é que a gente
vai fazer para manter esse esse
distanciamento social e ter a retomada
de exames então algumas coisas estão
sendo discutidas é a extensão diamente
do horário de trabalho para mais tarde
não vai ser o horário tradicional tem
que trabalhar até mais tarde e tem ver
também atendimento ambulatorial alguns
finais de semana uma coisa que a gente
vai ter que fazer e para poder
possibilitar principalmente ressonância
né que é recurso é relativamente
limitado em ressonância está sendo
estrangulado agora por causa do convide
é aumentar a oferta de ressonância a
gente tá e acessando todos os protocolos
de ressonância para pintar diminuir o
tempo de
o e oferecer mais mas é agendamento de
ressonância mais para frente então como
é que esse funcionaria por exemplo em
tomografia a gente está pensando muito
seriamente em pacientes ambulatoriais
não fazer contraste oral que isso é
agilizar ia ah não só a realização do
exame mas também evitaria que o paciente
ficasse no sala de espera o outro passei
esperando tomando contraste por exemplo
e parte estamos explorando ideias como
que você vai no outback por exemplo não
é tem merchandising você vai no outback
você não fica esperando lá eu te dar um
bebezinho e você volta quando tiver
pronto para entrar né então uma coisa
que a gente também vai tá tentando
explorar e em relação a protocolo de
ressonância e particular por exemplo se
você for fazendo follow-up de tinta por
exemplo vai ter nem tente fazer isso em
contraste na ressonância e hidrografia
tirar algumas fases que não são tão
cruciais né
nós estamos esperando várias estratégias
para tentar diminuir o tempo de exame
poder oferecer mais agendamento no
futuro
e deixar outros falarem mas eu tenho
outras coisas que eu posso discutir
depois
é um excelente excelente daniel e só
para complementar algumas outras ideias
a gente de uma forma similar a
preparando-o para a vida depois do
convide e os carros já estão diminuindo
aqui no na flórida e a gente espera aqui
três semanas a tenha de duas a três
semanas começa a reabrir de uma forma a
e o organizada e muito bem planejada ou
serviços a e vai ser por ele não alcança
a primeiramente os pacientes mais graves
e os pacientes que já foram agendados os
exames a gente tem mais de 3.000
pacientes agendados e a nossa abordagem
é só um quarto de quatro etapas a
é uma uma abordagem particular a
primeiro diminuir a a presença física
dos pacientes e isso através de
preencher formulários digitais tem um
agendamento online a coletar o máximo de
informação possível do paciente em antes
do paciente chegar na clínica de bagagem
ou no hospital a gente também já tem
sistemas que a gente pode a enviar a
notificação para o paciente o paciente
pode estar esperando no carro dele
principalmente no centro de imagem e
quando chegar algo o rei dele do do
exame ele receber essa notificação pelo
celular e poder vir para cá então essa
seria a primeira abordagem a segunda
seria agendamento espantando os
e o os apoio menti para você ter o
isolamento e o distanciamento social
após diminuir o número de pacientes na
sala de espera a gente vai ter barreiras
físicas para uma pelo menos a a
distância de dois metros então o
paciente outro aí então a realmente o
agendamento a terceira ao parque é
redesenhando a sala de espera e a
prevenção de infecção então a gente vai
ter um a gente chama de prata e cordeiro
coordenador de pacientes que vai chegar
a temperatura fazer um screen básico vai
ter todas as medidas de infecção
controle de infecção aqui vai hahaha
organizar o fluxo dos pacientes a e
usando uma série de procedimentos e
intervenções químicas a gente está vendo
o eu vi
e aí da minha parte dizer e
externalização e o passo final é
comunicação e marketing eu acho que a
gente tem tem pacientes que têm dados em
nova york que o índice de por exemplo de
ataque agudo do miocárdio aumentou
existentes por cento é em casa morte
súbita em face do miocárdio 800 por
cento em casa porque os pacientes estão
adiando de ir no hospital aí gente tá
vendo do as complicações chegando um
pouco mais na vó simpatia então a gente
tem que ser preparar a vida depois o
convite vai ser diferente e eu acho que
os serviços que tiverem uma comunicação
marketing planejarem bem agora a poderão
atender essa demanda a a e
o luiz tinha saído um pouquinho luiz
você voltou ele teve um problema técnico
aqui não vai ter de volta perdi uma
parte só pessoal um
me manda as coisas que ele tava
comentando aí a gente essa colocação do
cure aí e impressionante e você queria
colocar aqui você como faz um
intervenção muito intervenção é uma
coisa que a gente nem tocou aqui e
quando o paciente que vai fazer
intervenção geralmente o paciente mais
grave como é que você tem notado isso e
não só mais grave assim tempo eu imagino
que deve ter diminuído mas para vocês
também têm que lidar muito próximo com o
paciente acho que rotina sua deve ter
mudado muito né que mais se tem mais se
tem lidado com isso olha primeiro tem
dois cenários um é cenário da
intervenção do paciente não corrige e o
cenário da intervenção do paciente
convide a
e como você bem colocou os procedimentos
eletivos praticamente sumiram então
número de procedimentos mais simples de
óbvias procedimentos diagnósticos a
gente diminuiu bastante fica ainda
alguns alguns pacientes que às vezes vem
suspeitas de lipoma por exemplo que vem
estação agente julga que não deve
esperar isso a gente saindo aqui
porventura vão ser operados uma vez
politi perfurado esse tipo de
procedimento ainda ainda existe nos
pacientes são corrigir a gente tem que
ter um cuidado maior com todos os
pacientes evidentemente uso de máscaras
e aventais mesmos pacientes que não são
corrigidos assumindo que eu posso
primeiro tá transmitindo e também que
pode virtualmente é um assintomático e
já aconteceu duas vezes e pacientes
estavam internados por outro motivo e
quem durante a internação positivo ou
por familiares contactantes
e não não contaminação interna no
hospital também de olhar pode acontecer
mas eu não pacientes sabidamente convite
ainda não procedimento tanto mais
difícil a gente evita a sedação
naturalmente vai passei todos vão ser
feito com anestesia local ou anestesia
geral e ainda assim com toda a equipe a
verdade é que vem uma carga um pouco
maior talvez de expresso naquele
procedimento com festival de com as
máscaras ele não vai ter cinco gorro
óculos e quando você vê uma acaba
assistindo mais um peso um expresso
maior naquele procedimento em todo
ambiente sabe a gente tem feito da mesma
forma os pacientes convites
principalmente acessos venosos paciente
com pé igual é o chile já mencionou
o graves mas não intervenção acho que eu
fosse comparar com a radiologia
diagnóstica eu ainda diria que a
intervenção diminui ou menos não sei
qual ao espelho você tem tido aí daniel
fred cure mais aqui eu tenho a impressão
de que a gente possa colocar em
proporção talvez ainda interjeição
mantenha nesses pacientes que às vezes
não têm o tempo e teve paciente no japão
ações tanto que o monarca como hepática
que eu acho que tenha paciência seriam
alterados em outra circunstância mas que
eu tô super tratamento graduação porque
foi um paciente até nessa passam como eu
fiz colher de autocad então editando
editando aí uma maior tempo de
permanência nos hospitais
e eu acho bem interessante que você
colocou a luíza aí e me dá depois que se
passa pode ser útil para as pessoas que
estão pouco ansiosas em relação ao risco
de contágio né é nós também lá fazendo
intervenção na seja abdômen e estamos
muito apreensivos em fazer procedimento
em pacientes que não que podem te risco
de tricô videos de sermos contaminados e
etc e eu concordo com essa tensão muito
grande no início do atendimento acho que
o risco grande mesmo assunto que esses
procedimentos que quiseram aerosóis né
então intubação ambiente ao risco muito
grande agora se procedimento com uma
biópsia comumente falou o risco não é
tão grande e uma experiência que obrigam
teve foi um paciente que eu acho que
vale a pena citar aqui o paciente foi
internado no hospital por alguns dias
praticamente uma semana 6 suspeita de
ter com o vídeo e acaba depois de uma
semana internado descobriu que ele era
que eu vim de positivo
e hoje foi fazer um levantamento de
todos os health care professional todos
os médicos e enfermeiras todo mundo que
teve em contato com esse passe foram 47
profissionais que tiveram contato
significativo com o paciente ou seja
tiveram contato próximo de menos de dois
metros ou mais de 15 minutos né de todos
esses 47 é profissionais de saúde que
entrar em contato com eles sete
desenvolver os sintomas e desse sets in
tomato só dois foram positivos estão
risco o próximo proximadamente quatro
porcento existem outros estudos é foram
feitos dentro de hospitais acessando
qual o risco de contagem com paciente
dentro do hospital e é basicamente
quatro seis por cento é mais ou menos
esse esse número que eu poderia citar lá
no parque new z no nosso departamento
que cuida também o mexer no total de
2.580 profissionais
o status porque o vídeo é por vários
motivos tem que ter espaço seus
objetivos para testagem e desses
testados foram onze por cento positivos
o que é bastante é eu acho que deixa a
gente mais tranquilo aqui desses
positivos nesses pacientes que acabaram
desses profissionais de saúde que
acabaram se tornando positivos 95% dele
se tornar uma positivos por exposição
não relacionada ao trabalho então assim
mesmo nos pacientes profissionais de
saúde que se tornam positivos para
convide noventa e cinco porcento dos
casos essa possibilidade da por
assegurar contato com pacientes
positivos fora do meio de trabalho
tranquilizou muita gente lá no hospital
olá pessoal é a gente tá chegando aqui
mais ou menos 90 minutos de
bom dia pra gente tem muitas perguntas
aqui a gente queria evoluir mais nós
acho que vai ficar muito pesada eu
queria finalizar pegar esse gancho do
daniel e queria perguntar para todos
vocês para ver se começando pela rosana
depois passando pelo fred pelo curto e
pelo autor manoel teles filipe qual
aspecto impositivo vocês estão vendo aí
talvez para deixar uma mensagem aí mas
uma mensagem talvez nesse real positivo
mais real vocês estão vendo aí de
mudança no panorama tanto quem tá três
semanas na frente que só vocês quando
vocês tão vendo aqui no brasil que somos
nós para a gente poder fechar aí a nossa
nossa nosso webinar então deixa aberto
aí para vocês o comentário
eu acho que eu escolheria uma coisa
assim até fora da área médica eu acho
que alguma coisa que vem me emocionando
bastante nessa epidemia e assim acho que
a mobilização da sociedade em tentar
ajudar a si mesmo setores peça pessoas
que não tem não estão relacionados à
área de saúde tantos setores públicos
quanto privados eu já recebi mensagem de
colegas que trabalham em áreas de
engenharia perguntando se tem alguma
pergunta que eles possam ajudar a
responder alguma ferramenta que eles
postam e desenvolver que poderíamos
ajudar e assim eu acho que a população
de uma forma geral ta ta se unida né
nesse mundo moderno que a gente vive
onde nós estamos estamos todos estão
separados e agora conhecer afastamento
social eu acho que na verdade a gente a
gente talvez leve dessa dessa pandemia
talvez um uma questão assim ele até mais
junião acho que essa mobilização da
boa tarde para ir para tentar ajudar na
academia eu acho que tem sido assim é
uma questão bastante bastante relevante
nesse momento
e aí
e vai falar aí prédio você é um cara
mais otimista os paulo assim bom a minha
a minha versão também é gosto ficou me
encarando várias mensagens positivas
para mim é
quem diria que a principal delas é que
acho que eu vou falar da minha música
certeza que todo mundo aqui todo mundo
trabalhar duro do mundo acorda cedo um
dia puxado pelo menos eu conheci
pessoalmente para você e o daniel
ricardo coisa antiga mas agora muito tem
certeza que sim a também é assim acho
nesse modelo vão trabalhar muito igual a
gente pensar você não tem tempo de parar
que você tá fazendo mais uma vida aqui
tá rolando quando você ver você tá
saindo de casa você trabalhou para cá
para casa agora tem mais tempo porque
mesmo quando você tá trabalhando de
férias até então você vai viajar com as
crianças é uma correria e você bota esse
já entra de roupa na correria de
trabalho de novo então aquele momento
que você não tem nem tempo que você acha
que está tendo mais tempo nós mesmos
preparar e repetível que você quer
realmente na tua vida entendeu tipo
quais são os focos que você
a abordagem uma forma melhor isso aí
zoado o pessoal e eu fiz mais exercício
nesse mês eu tô parado aqui nos últimos
que nos últimos três anos na vida então
assim você se exercitar mais tá você tem
que encaixar e tem que priorizar essas
coisas na sua vida que são importantes
eu acho que é um pouco dia a palavra que
nos aqui é o verniz né você se conhece
melhor você sim mas 71 coisas tem que
ter uma perda de uma vida na correria
você acabou deixando de lado sim
oi e aí coisa que você tem que falar
para gente assim agora que uma vacina
chegando aí que você vai tratar de
morrendo ou será que nós coloquei mina é
o buzz é bem interessante eu acho eu
concordo bastante tempo com a rosana com
o confrade pontos bem positivos e eu
também achou isso eu acho que
acrescentando eu acho que a gente tem
muita informação aí eu acho que é
importante tem uma ter foco e ir algo
ido não tem muito orgulho distribuído de
política você vê isso nos estados unidos
cerveja no brasil a o carro mais em
impactos e e dados científicos e os
médicos acabam sendo era para a
sociedade pela família
eu acho a o papel importante nessa nessa
hora e esse foto como já foi comentado
na parte tanto pessoal como focar mais
na família na parte pessoal é de
repensar anotar naquela correria e
também na parte eu acho que eu vi no
hospital grupos multidisciplinares
trabalhando juntos como eu te aviso
antes pessoal da emergência o pessoal da
uti e o pessoal anestesia radiologia
cardiologia a o pessoal dentro do grupo
entendendo
o marcelo dificuldades juntos edson é um
desafio depois do outro há tanto a parte
de cá da semana tá acontecendo uma coisa
nova então eu acho que também deu uma
unida no time e no grupo então é eu acho
que ia ser só os fatores positivos que a
gente tá levando e que a vida vai ser
realmente diferente depois ocorrid
e por isso é que é complementar eu
alguma coisa você que é
eu não tenho talvez um pouco menos não
sei se internet dormindo tá boa viu
eu acho que não
e aí
em várias cores eu concordo rosana acho
que aqui no brasil a gente
e aí
a nossa de caibaté a costela do ano
talvez uma coisa ruim foi a internet do
luiz ela não tá boa realmente concorrido
isso aqui é complementar alguma coisa
enquanto luiz volta olha então acho que
realmente ainda não parei pra pensar
porque a gente tá naquela fase do agora
que tá pegando fogo aqui no brasil na a
mentir que eu acho que foi muito
positivo é que eu vi um tempo para gente
se preparar a luz no hospital todo mundo
se uniu a nova muita briga no conflito
houve o entendimento de diversas partes
dos marginais estrutura do mundo do hc
temos acadêmicos né diversos grupos
prédios todo mundo acabou a o livro
aceitando né compartilhar os recursos
porque todo mundo conseguir enxergar que
seria uma crise muito séria né acho que
e esse tipo de união para essa
convergência de forças acho que deveria
era continuado ver se é mais para muitas
outras coisas a gente viu que a gente
consegue fazer muita coisa se unindo
então não tem necessidade passou a
epidemia vamos voltar a cada um para o
seu quadrado acho que a gente tem que
continuar a colaborações conseguiu ver
que é possível fazer isso é factível
fazer isso a gente conseguiu quebrar
você não faz ideia das burocracias que a
gente conseguiu a quebrar para que um
monte de coisas fossem viáveis a
diversas coisas que eram você falar não
nem nem adianta falar sobre isso que não
vai dar porque fulano vai ser flexível e
de repente nós somos muito precisa de
cozinha eu vou abrir mão de várias
coisas para a partir os processos a fui
sim então acho que essa essa união essa
a colaboração que a rosana colocou
procuro colocou acho que é o que a gente
deveria manter após isso a gente tem que
perceber que nós tivemos muito ganho
nossa forçamos mas nós forçamos a sair
de muitas zona de conforto e a gente
precisa continuar nesse esforço nessa
direção que está rendendo frutos
a beleza luiz voltou luiz ainda tá
conosco
e eu tô eu tô eu peço desculpas eu tô
fora de casa né eu tô com a minha esposa
grávida daí é uma situação que também me
preocupa esse vírus no primeiro
trimestre então só minha família tá
enrolado tô fora de casa a internet aqui
pouco pior daqui do que eu gostaria mas
acho que a mensagem foi passada aí o
cheria usando o cure prédio de definiram
a gente chega no brasil coisa que a
gente não está habituado a ver a gente
viu o banco doando um bilhão e se vale a
pena falar o itaú doando um bilhão um
bilhão de reais remédio para gente ter
uma doação tão tão grande assim no
brasil a gente vê a própria redor
fazendo vários hospitais de campanha a
em algumas cidades no rio de janeiro
pelo menos três então a gente tem várias
iniciativas privadas doando dinheiro ou
fazendo dos programas
olá colegas médicos se reunindo e
fazendo ações para pessoas de procurando
comprar de pequenos restaurantes e
pequenas bancas para entendendo que tá
todo mundo numa piore e cá entre nós
todos nós aqui é que a gente ainda tem
uma situação melhor do que a média da
população brasileira não é todo mundo se
ajudando de certa forma acho que isso é
de fato de o que fica de bom de tudo
isso e outra coisa como daniel falou
isso vai passar vai vai vai machucar eu
espero que todos nós podemos possamos
passar tem perder ninguém próximo sem
perder nenhuma experiência é o desejo de
todos e depois é vida que segue e se a
gente puder manter essa esse espíritos
conjunto de paternidade que se você for
nessa nessa temporada seria um milhão
o prefeito manoel você quer colocar
alguma coisa aí para para fechar o
o webinar não se estou tomando ela está
microfone ligado se você está conosco
ainda
é sim o tom é pros as palavras os
colegas já falaram aí sobre essa questão
é do que a gente pode ter aproveitado
dessa situação e eu queria concluir
agradecendo a participação dos colegas
estão nos estados unidos e fazendo
agradecimento especial aí é o luiz que
conversando comigo sobre uma coisa que
ia ser um bate-papo informal com alguns
colegas lá nos estados unidos nós
acabamos transformando numa situação com
mais de 300 colegas radiologistas
assistindo ao vivo são agora 22:18 no
brasil e sabe por experiência pregressa
wilton nos acompanha aí com o estúdio
cbr já aos 3 anos é que as visualizações
elas ocorrem em maior número até a posto
bom então esse esse combinar aqui é
seguramente vai ultrapassar e alguns
outros que nós temos e grande sucesso
então é obrigado expor o permitir que a
gente transformar-se esse essa conversa
e uma uma coisa transmitida para todos
os colegas radiologistas brasileiros e o
tom parabéns aí pela pela sua condução
dos trabalhos tire eu consegui trazê-lo
aqui para reunião assim e aos 43 minutos
do segundo tempo mas ele chegou e fez
alguns gols de placa aí obrigado a
seguir pela participação foi muito bom
também né a rosana no rio de janeiro já
agradeceu os colegas que estão nos
estados unidos colegas brasileiros estão
estados unidos e o deixa aí um abraço a
todos e parabéns pelo pelo pelo webnar
foi realmente muito proveitoso como nós
vimos aí pelos comentários dos colegas
um
e aí
e aí muito obrigado com noel não tem
como agradecer de novo acho que foi isso
mesmo né tá falando com vocês graças a
uma iniciativa do luiz e todos vocês
estão longe de você dentro do seu tempo
tão precioso para trazer para gente
rosana no rio feridos 43 de tempo eu tô
manoel domingues e vocês aí em boston em
miami muito obrigado eu queria agradecer
também a todos que tão ouvindo a gente
nós vamos lá falou mais de 300 pessoas
falar que nós vai ficar disponível
depois para ver ele de novo esperar
espero que a gente possa voltar a
conversar assim de novo a distribuir
conhecimento e experiências aí não só no
brasil mas em brinquedos não é em outro
país muito obrigado viu pessoal avisando
todos diz muito que não se deve
desperdiçar uma crise né eu acho que
esse aí é um excelente exemplo uma coisa
muito positiva q tah q tah originando
dessa crise aí uma iniciativa
maravilhosa do luiz
e pelo convite está participando espero
que possa fazer mais intercâmbios seja
durante o vídeo pode convide entre a
nossa experiência aqui a experiência de
vocês aí foi um prazer participar um
beijo para todos aí que participaram
para todo mundo tá assistindo muito
obrigado
os melhores até agradecer a celulite em
porto alegre o leão parabéns para isso
não sabia da gravidez a verdade anúncio
nacionalmente cópia não passou já passou
nós está passo 1
o ensaio hoje